
1) Nessa consulta obtemos todos os elementos da tabela, todos os produtos com todos os atributos designados para cada um.

2) Essa consulta nos faz alterar os nomes que aparecerão nas colunas, e melhora muito na legibilidade dos dados para quem não entende a tabela.

3) Agora conseguimos filtrar por valores acima de 100 reais, e só vemos os dados que queremos.

4) O order by consegue ordenar por valores, e organiza de forma a deixar melhor a percepção do usuário quanto aos produtos.

5) Aqui conseguimos agregar a compreensão estatistica geral das transações, com média, valores máximo e mínimo e número total de transações. Isso gera novos dados para gerar novos relatórios.

6) Conseguimos analisar média de valor para cada produto, agrupando as ocorrências.

7) A consulta combinada por categoria consegue gerar um relatório com dados agrupados, com média e soma de valores, e quantidade de ocorrência. Um relatório poderoso por conseguir detalhar especificamente os dados de forma requisitada. Fundamental para uma análise mais robusta de uma base de dados.